
# 风雨铃
by drc

“雨泠！”  
只是这一声就足以让雨泠从床上弹起，可能是不知何时形成的条件反射——也许是在初中的某个时候？  
“要上课啦！”妈妈的吼声不息，如同刺耳的鞭炮声，打断了雨泠的思绪。  
雨泠睡眼惺忪，昏沉沉地将头缓慢转向窗户，静静地望向窗外。两只大眼睛本水灵灵的，这时也添了些许黯淡。天才蒙蒙亮，外面阴沉沉的，像是蒙上了一张灰色的幕布。   
“快点！”随着最后的吼声，鞭炮声终于停歇。雨泠抱了抱身边的猫咪玩偶，分不清它是在笑还是在哭。这是林风在她初三时送的生日礼物。  
又是一个平凡的周六，将在数不尽的补习班中度过。  
  
夜幕已至，大雨倾盆。  
雨泠已经在食堂门口孤零零站了许久，眼看着天色一点点变暗，路灯一盏盏亮起，而大雨丝毫没有要停的迹象。  
晚自习要开始了，顾不得没带雨伞了，从花园抄近道，冲！  
雨泠深吸一口气，小跑着向教学楼奔去。雪白的鞋子在灰黑的水泥路上嗒嗒作响，溅起一片片水花。  
“喵呜！”  
“哇啊啊啊啊啊啊！”  
伴随几近同时的两声尖叫，雨泠猛然感觉到自己踩到了什么，脚下一软就摔在了地上。抬头，却发现身边有一个人正撑着伞看着她。由于背光，雨泠看不清楚他的面孔，但只要站在面前的是他，雨泠一定认得出来。  
“是你吗……林风？”  
因为刻在骨子里的人是不会忘记的。  
  
还记得小时候，林风和雨泠是最好的朋友。在草地上奔跑，在小溪旁嬉闹，在公园里放风筝……还有夜空下两小无猜的欢笑——  
“看，好多星星！”雨泠指着夜空，两只眼睛看向林风，闪闪发光。  
“真的耶！哇，好漂亮！”林风笑容灿烂，“我去给你摘一个怎么样？”  
“哈哈哈哈哈哈……”两个人一起放声大笑，像海边的风铃，清脆动听。  
十五岁那年，他们考上了本市同一所重点高中。然而，就是在那个本该最美好的暑假，林风突然骤冷。昔日活泼可爱的脸庞，顿时暗淡无光。风铃般的笑声不见，取而代之的是无尽的沉默。  
仿佛判若两人。  
雨泠没有见过这样林风，但直觉告诉她事情不简单。她本来想问问林风出了什么事，为什么突然变得这么阴沉，但她一看见林风冰冷的眼睛——虽然是远远的——就感觉他已经在内心筑起了一堵高墙，把所有人都隔在了外面。雨泠再不敢和他一起玩，再不敢和他说一句话，甚至再不敢靠近一步。  
高中如期而至，学业压力接踵而来。由于雨泠读文科，林风读理科，两个人被分到了不同的班级。雨泠虽牵挂着林风，却不得不把更多的心思投入到学习中。心中的疑问也就不了了之。就这么过了快一年半。  
今天，是雨泠高中以来第一次重新近距离接触林风。  
  
林风无言，把手中的伞递给了雨泠，向前几步，蹲在了小猫面前。令雨泠奇怪的是，小猫竟然没有一丝反抗。  
许久不见林风温柔的样子，哪怕是一只小猫。雨泠感受到心在砰砰地跳，鼓起勇气靠近了林风。林风正用手轻抚着小猫的头，她的身体满是泥泞，右后腿也有一道明显的伤痕。  
血！原来是因为小猫没力气反抗了。雨泠的心在绞痛，一点点地蹲下来，双眼泛泪。“对不起……”  
接下来的两分钟，谁也没有说话。雨一颗颗砸在雨伞上，两个人默默地蹲着，小猫静静地躺着，享受着林风温柔的安慰。  
“还是带她去看看吧。”突然，林风打破了沉默，说着便抱起湿淋淋的小猫，向着校门的方向走去。  
“你去哪？”雨泠站起来，向还没走几步的林风叫喊，话还没说完就意识到了这个问题的愚蠢。  
林风头也不回地说：“医院。”  
雨泠沉默了几秒，心里很不是滋味。不仅因为林风的冷漠，还因为自己的不小心 不知壁纸，因为自己慌张时的口不择言。  
“我可以一起和你照顾这只小猫吗？”雨泠的声音里带有一丝哽咽。  
林风的脚步停顿了一下，随后继续向前走去，没有回应。雨泠只看着他渐渐消失在风雨中，连同那只被她弄伤的小猫。她的手中只剩下林风给的雨伞。  
雨还在一刻不停地下着。  
雨泠最终还是没有勇气选择 追上去。  
  
几天后，星期五的一个中午，晴空万里，雨泠再次在学校的花园碰到了林风——还有那只小猫。她试探性地靠近，才发现这只猫浑身黑乎乎的，普通到她以前竟然没有注意到它，那天甚至踩了上去。它很瘦，看起来刚满一岁。右后腿的伤口已经基本愈合，但留下了一道疤。  
“下周我给她带点猫粮吧，毕竟是我害得它这样。”雨泠走近林风，小心翼翼地蹲在了小猫旁边。  
“好。 ”林风的回答简单干脆，没有看雨泠一眼。  
下周一的中午，雨泠带着一袋猫粮，在原来的地方找到了这只黑乎乎的小猫。由于林风不在，小猫在雨泠靠近时神色戒备，小心保持着好几米的距离。“原来她还记得我干的好事啊……”雨泠苦笑，试着把猫粮撒在地上，后退了几步，但小猫始终没有要来吃的意思，只是远远的看 着雨泠。  
“小黑，来吃吧。”雨泠的身后突然传来声音，陌生而熟悉，不用转头就知道是林风。  
这只叫小黑的小猫似乎真的听林风的话，慢慢地挪到了雨泠撒下的猫粮旁边，先是用小爪子扑一扑，接着伸出舌头舔一舔，最后大快朵颐。小黑吃完时还慵懒地“喵呜”叫了一声，仿佛十分享受这顿美妙的从天而降的午餐。雨泠不解，转头看向林风。林风看着雨泠呆滞的眼神，不禁解释。  
“小黑是学校里的一只流浪猫，最开始我看见她的时候，她只有大概三个月大。当时她已经非常虚弱，瘦到近乎皮包骨头。我觉得她很可怜，就自己照顾她，不久也就和她……怎么了？”  
林风突然停下来，雨泠这才意识到自己刚一直盯着林风看，眼角甚至有一点点湿润。既然这样，为何还要把自己的情绪藏着掖着？何不将这个心结解开？  
“林风，你终于肯正面和我说话了。”雨泠委屈地看着林风。  
面对雨泠的突然煽情，林风显然猝不及防。雨泠也并没有给林风太多的反应时间，便继续追问。  
“究竟发生了什么？为什么我和你突然就变得不熟悉了？”雨泠的声音有一点点颤抖，眼角越来越湿润，最后，晶莹的泪珠划过了脸颊。  
“对不起。”几秒后，雨泠听到了林风的一声道歉。  
  
林风说，他也没想到， 他原本快乐的生活会一下子被残忍地撕得支离破碎。  
一年前的那个暑假，他的妈妈加班结束，在回家的路上发生了车祸。肇事司机正醉酒驾驶，突然逆向行驶，迎面撞向他妈妈的车。他的妈妈和肇事司机当场死亡。  
“我至今都痛恨那个混蛋，”雨泠坐在林风旁边，看着林风几乎是咬牙切齿说出了这句话，“我永远不会忘记，在妈妈的葬礼上，当我跪在妈妈的骨灰面前，我流了多少眼泪，心里又是有多绝望。”  
然而悲剧并没有到此为止。由于父母的婚姻本就存在裂痕，在他的妈妈去世之后，他的爸爸很快找到了另一个女人，和她一起前往美国发展，将林风一人无期限地丢给了体弱多病的外祖母。  
“我彻底成了一个没人要的孩子。我没有办法面对你了。”说着林风就失声痛哭，这是雨泠从来没有见过的。  
雨泠心里五味杂陈。长期的心结终于解开，却又添一层愁。她在心里叹息林风为什么要一个人承受这么多，默默将林风拥进怀抱。  
“我还在呢，我一直都在。都会好起来的。我陪你。”  
  
接下来的每一个中午，雨泠和林风都会来花园照顾小黑。时间如一剂良药，小黑的身体一点点圆润起来，毛发也显现出健康的光泽。更令雨泠欣慰的是，小黑也逐渐和自己熟悉，选择不计前嫌，吃完了猫粮就在两人的脚边满足地躺着，或者蜷缩成小毛球在两人的大腿上悠闲地晒太阳。  
“我好喜欢和你还有小黑在一起的感觉啊，希望时间能过得慢一点，再慢一点，”雨泠仰头沐浴着阳光，双手高举分开，像伸懒腰的姿势但又更有活力，“这样我就能暂时地忘记学习，不用去想让我脑壳疼的圆锥曲线，不用去想总是差一截的分数，不用去想鞭炮般震耳欲聋的妈妈的呵斥声……”  
雨泠边轻揉着小黑的头边说 ，小黑乖巧地享受着这温柔的触感。  
林风突然问：“你妈妈还是把你的学习抓得很严？”  
“嗯，抓得更严了。以前偶尔还能让我和你疯玩，或者带我出去玩，现在连周末都被补习班塞满了……”  
听到这里，林风似乎想到了什么 ，突然站起来，把双手放在嘴边，大声喊道：  
“让该死的学习见鬼去吧！”  
小黑突然受到惊吓，急匆匆跳下了雨泠的大腿。两人见状相视，一起哈哈大笑。雨泠索性也站起来，把双手放在嘴边大喊，声音一点都不比林风小：  
“让该死的学习见鬼去吧！”  
久违的幸福感终于回来啦，真好。  
  
虽然嘴上说让学习见鬼，但在这段时间雨泠并没有真的放纵自己，只是在每个中午去看看小黑，听听治愈的“喵呜”声，和林风一起散步，偶尔把他当成树洞说说生活中的烦心事。  
雨泠还是很想得到妈妈的认可的，毕竟那是很重要的一个人。  
高二在忙碌中很快进入尾声，期末考如期而至。在雨泠拿到成绩单的那一刻，虽然她试图不让自己在同学面前喜形于色，但嘴角还是不经意间有了弧度。  
她考入了年级前五十，整整进步了二十多名！  
回家路上，雨泠步伐轻快。一打开家门，雨泠就迫不及待地将成绩单给妈妈看，眼里闪烁着期望的光。“妈，你看我这次考试——”谁知话还没说完，她手中的成绩单就被妈妈一抽，然后任由那张纸轻飘飘地落在茶几上。  
雨泠呼吸一紧，抬眼奇怪地看着妈妈，妈妈的视线缓缓落到她身上。  
“雨泠，我知道你们班今天公布期末考试成绩，所以给你的班主任打了个电话，想了解一下你最近的学习情况，你知道我听到了什么吗？”  
雨泠又转眼瞄了瞄被扔在茶几上的成绩单。妈妈如果知道了她这次的成绩是绝不会露出这样的表情的。  
她肯定还知道了别的什么。雨泠心一沉，垂下视线，没有说话，只是点了点头。  
妈妈吸了一口气，提高了音量：“说话啊！ 雨泠，你知道我听到了什么吗？”  
她克制自己的声音继续道：“她说她看见 你每天中午都和一个其他班的男生在花园里散步，有说有笑的。你是不是和他在交往？”  
雨泠仍然低着头，一声不吭。   
